Welcome back. https://youtu.be/EV7PWUnV_fg
Chào các bạn. Tôi hi vọng các bạn đã làm bài.
I hope the data is so interesting that you&#39;ve been glued to where you&#39;re sitting.
Tôi hi vọng rằng các số liệu tôi gửi sẽ làm bạn hứng thú.
If not, I hope you have been following, and understanding, and
Nếu không thì tôi hi vọng các bạn có theo dõi và
taking the the time to practice stuff.
dành thời gian để luyện tập.
By the way, this practice will help you a lot in doing the assignments too,
Nhân tiện, bài luyện tập này sẽ giúp các bạn nhiều trong các bài tập về nhà.
I mean this specific assignment, the data set.
Ý tôi là lượng bài tập này.
So let&#39;s talk about regression now.
Hôm nay chúng ta sẽ học qua phần Hồi quy.
And regression is trying to measure the relationship between Securities 1 and 2.
Hồi quy cũng sẽ được sử dụng để đánh giá mối quan hệ giữa mức an toàn 1 và 2.
So let me write out the equation again.
Tôi sẽ viết phương trình ra một lần nữa.
So it&#39;s R1i alpha
Phương trình như sau: R1i = Alpha I
i+beta R2i+epsilon.
cộng với Beta nhân với R2i cộng Epsilon.
And I&#39;ll call this 1, 2.
Số beta có kí hiệu 1 và 2.
Okay just for symbols.
Xong phần kí hiệu.
So let&#39;s write the equation for this.
Giờ chúng ta sẽ viết phương trình cho phần này.
And I will for this also, tell you how to calculate it on special.
Riêng cái này thì tôi cũng sẽ chỉ cho các bạn cách tính toán.
It says this is standard deviation covariance I told you which function to
Đây là hiệp phương sai độ lệch chuẩn mà tôi đã nói với các bạn.
use here You could go many ways.
Có nhiều cách cho các bạn làm.
You could use a data analysis pack, or we&#39;ll stick with simple stuff for now.
Các bạn có thể phân tích gói dữ liệu, hoặc bám theo những công thức cơ bản.
Okay, so let&#39;s do it first, the formula.
Chúng ta sẽ làm cách đơn giản trước, áp dụng công thức để tính.
What will it be?
Chúng ta sẽ dùng công thức gì?
Same culprit, covariance.
Cũng tương tự như các bài trên.
Do we know it?
Chúng ta có biết số này không?
Yes.
Có
Now, what will we divide it by?
Chúng ta sẽ chia nó cho bao nhiêu?
We&#39;ll divide it by the variance of this guy on the other side.
Chúng ta sẽ chia nó cho bình phương của phương sai.
Do we know that variance?
Chúng ta có biết phương sai đó không?
I think we do, it&#39;s zero.
Có, nó bằng 0.0102.
And beta 1, 2 if I&#39;m correct will work out [INAUDIBLE]
Thêm cả số Beta 1 và 2 nữa, nếu đúng thì kết quả sẽ là
0.069.
0.069
So when you stare at this beta, what is it telling you?
Khi quan sát số Beta này, các bạn nghĩ đến cái gì?
It&#39;s not telling you the same thing as the correlation, right?
Nó không như hệ số tương quan đúng không?
Because correlation was measuring the strength.
Bởi vì hệ số tương quan đánh giá độ lớn.
So the first question, was the correlation far off from one?
Liệu hệ số tương quan có nhỏ hơn 1 không?
Yes, 0.062.
Có. 0.062.
What could you say about the strength of the relationship?
Các bạn có nhận xét gì về mối liên hệ này?
Positive, but not very strongly positive.
Nó là số dương, nhưng không lớn lắm.
Closer to zero than it is to one by a huge margin, right?
Nó gần bằng không và cách xa số 1, đúng không?
Now, beta one two, what is that telling you?
Hệ số Beta 1,2 cho các bạn biết gì?
I think it&#39;s saying this, it&#39;s not telling you the strength of the relationship,
Theo ý tôi nó không cho các bạn biết về mối liên hệ giữa hai số.
it&#39;s telling you more about If security two were to change by 1%,
Nó cho các bạn biết liệu hệ số an toàn 2 thay dổi 1% thì,
and let&#39;s call it 0x again, how much does security one change by?
chúng ta sẽ thống nhất gọi nó là 0x, vậy thì hệ số an toàn 1 thay đổi như thế nào?
Clearly not by 1% but changes by 0.069.
Rõ ràng không phải 1%, mà là 0.069.
Okay?
Được chứ?
So it&#39;s telling you how one changes, how much will the other change by, right?
Vậy thì số Beta cho biết hệ số an toàn thay đổi như thế nào, đúng không?
Okay, my trick question for you as always is this.
Câu hỏi khó của tôi dành cho các bạn.
Can you calculate Beta 2, 1 i?
Các bạn có thể tính được hệ số Beta 2,1i không?
And the answer is, please do it.
Câu trả lời là gì thì các bạn hãy tính đi
Question, will it be the same as this number?
Liệu nó có bằng số này không?
And then answer is, the numerator will be the same, but the denominator will not.
Câu trả lời như sau: tử số sẽ giống, nhưng mẫu số thì không.
What will be in the denominator?
Vậy mẫu số là gì?
Sigma1 squared hat, right?
Sigma 1 bình phương, đúng không?
So the answer of beta will change.
Vậy nên số Beta sẽ thay đổi.
So, beta depends on what&#39;s on which side, whereas correlation is symmetric.
Vậy thì hệ số Beta sẽ phụ thuộc vào vị trí của số mà chúng ta đang xét.
So that&#39;s the first thing I would like you to remember.
Đó là cái đầu tiên mà tôi muốn các bạn ghi nhớ.
The second thing I would like you to remember is that when we come back,
Cái thứ hai tôi muốn các bạn nhớ kĩ ở bài học sau là
I hope you have done enough of 1-2, 2-1, 1-3, 3-1 and so
các bạn đã nắm rõ cách làm các câu 1-2, 2-1, 1-3, 3-1.
on and so forth, and see which numbers are changing and covariances and so on.
và chúng ta sẽ xem thử coi số nào đổi và số nào thì không.
But stay restricted too, though I can&#39;t force you to.
Nhưng nhớ rằng chỉ làm trong giới hạn cho phép thôi nhé.
And you&#39;re most welcome to do whatever you want.
Tất nhiên là các bạn thích làm gì thì làm.
Stay within securities one and five.
Nhưng nhớ làm trong khoảng từ hệ số an toàn 1 đến hệ số an toàn 2 thôi.
And then we will come back and talk about market portfolio.
Sau đó chúng ta sẽ học tiếp phần danh mục đầu tư thị trường.
In the segment ,I am focused largely on data application, data application,
Trong phần này, tôi chủ yếu tập trung vào việc phân tích ứng dụng của dữ liệu.
But I am throwing in another twist.
Tôi sẽ cho các bạn thêm một số câu hỏi khó.
I am throwing in the market there.
Tôi sẽ thêm yếu tố thị trường vào.
And you will see the benefit and why its important.
Các bạn sẽ thấy lợi ích của nó và tại sao nó lại quan trọng đến vậy.
Before I leave, the function that you want to use to calculate beta
Trước khi kết thúc bài học, hàm số mà các bạn sử dụng để tính toán dữ liệu
is if you know regressions, you can download the pack, do it whatever way.
nó là hàm hồi quy, các bạn có thể dùng nó để tính toán theo cách các bạn muốn.
But the function is slope.
Hàm này có hệ số góc.
And when you&#39;re calculating covariances or correlations or
Và khi các bạn tính các hiệp phương sai hay hệ số tương quan hay
slope, how many variables do you need to tell it?
hệ số góc thì các bạn cần khai báo bao nhiêu biến?
For a standard deviation or for a mean or for a variance, you tell it only one.
Cho dù tính độ lệch chuẩn hay giá trị trung bình hay phương sai thì các bạn chỉ cần khai báo một lần thôi.
Remember, C2 through C361.
Nhớ kĩ, từ ô C2 đến ô C61.
But for covariances, co-relations and betas,
Nhưng dối với các hiệp phương sai, các hệ số tương quan và các số beta,
what do you need to tell that function?
các bạn cần biến nào để mô tả hàm đó?
You need to tell it the two different variables.
Các bạn cần khai báo 2 biến khác nhau.
Y&#39;s and X&#39;s here And one will be what?
Biến Y và biến X. Và vị trí của chúng như thế nào?
Sitting in column B, the other will be sitting in column C,
Một biến ở cột B, biến còn lại ở cột C.
or one will be sitting, sorry, in this case C and D, and so on.
hoặc là trong trường hợp này thì 2 biến sẽ ở cột C và D.
So those columns will change, but they&#39;ll all go from 2 to 61.
Các cột này sẽ thay đổi, nhưng nhìn chung là từ ô 2 đến ô 61.
So, I will encourage you in our data sets to keep doing some more practice,
Tôi khuyến khích các bạn thực hành thêm với lượng dữ liệu này,
and we&#39;ll be back in a minute meanwhile, to do one final segment,
Chúng ta sẽ quay lại sau ít phút nữa và học tiếp phần cuối cùng.
which is focused on the relationships between,
tập trung vào mối liên hệ giữa
primarily focused on relationships between the market portfolio and
chủ yếu tập trung vào mối liên hệ giữa danh mục đầu tư thị trường và
a specific security and for ease of execution.
một mức an toàn cụ thể, đồng thời giảm bớt việc tính toán.
We&#39;ll pick one.
Chúng ta sẽ chọn một số.
Security number one.
Đó là mức an toàn 1.
See you in a minute.
Hẹn gặp lại các bạn.